Hoy vamos a aprender a cómo es que un
cibercriminal puede envenenar un
documento de PDF para después enviarlo y
la persona que abra ese documento PDF
tenga acceso total a tu equipo de
cómputo. El documento PDF está por aquí.
Le dan enterta
es la webcam de laptop. Entonces,
estamos teniendo acceso a todo el
sistema operativo, toda la información
que sea sensible, contraseñas de usuario
en los archivos. Tenemos los privilegios
escalados de forma muy sencilla. Esto es
una realidad y se puede hacer de una
forma muy sencilla, igual y un poquito
no tan sencilla para los que son nuevos,
pero me gustaría que conocieran esta
herramienta y aplicar la prueba de
concepto de cómo es que se hace y cómo
funciona. Todo con motivos educacionales
para que tú puedas defenderte de este
tipo de ataques y entiendas cómo es que
se puede mitigar de alguna manera. Antes
de iniciar te voy a recomendar un libro
como comúnmente siempre lo hago. Es el
libro de Metasploy para Pentesters, la
quinta edición. eh del la editorial
Serio X. Muy muy buen libro. Igual si
quieres un poquito profundizar más en
esta herramienta y su funcionamiento,
eh, te lo recomiendo para que lo
compres. Por aquí lo pongo, pues para
que alcancen a verlo por ahí bien. Sí,
una vez pues ya con la introducción
terminada, tengo un equipo Windows, por
aquí tengo mi computadora principal.
¿Qué es lo que vamos a hacer? Vamos a
generar un archivo PDF en nuestra
computadora principal. Una vez que ya lo
tengamos generado, se va a envenenar con
una reverse shell. se va a enviar a
nuestro otro equipo de cómputo con el
sistema operativo Windows 10. Y una vez
que abramos nuestro archivo PDF, vamos a
tener acceso a todo el sistema operativo
en general, desde la cámara, micrófonos,
teclado. Totalmente acceso a todo, desde
el sistema operativo hasta todos los
periféricos, como puede ser la webcam
para que entiendas el peligro de este
ataque y cómo es que funciona para que
no caigas en nada de esto. Pues una vez
dicha la introducción, empecemos,
iniciemos con el video. Sí, un gusto que
estés por aquí. Nos vamos a poner por
aquí en pequeñito para que no se pierda
nada del proceso y puedan ver con
claridad absolutamente todo. Sí. Eh, la
herramienta que vamos a utilizar se
llama Metaxploit. Es una herramienta, un
framework como tal. ¿Qué es un framewor?
Un framework es un poquito más avanzado,
es como un conjunto de herramientas pero
a un nivel muy potente. ¿Se usa en el
ámbito real? Sí, sí se usa en el ámbito
real. Vamos a empezar con algo básico
que es el envenenamiento de documentos.
No quiero meterlos en algo tan complejo.
Me gustaría que fueran entendiendo cómo
funciona la herramienta y sobre la
marcha vamos sirviendo un montón de
comandos. Sí, la herramienta se llama
metaxploit. Para iniciar la herramienta
comúnmente se inicia con msf conso y una
vez que inicie toda la herramienta vamos
a tener un montón de cosas. Aquí lo que
más nos interesa son los exploits, que
son los que nos van a permitir explotar
ciertas vulnerabilidades. Los pilotats
que son cargas que nos van a permitir
generar ciertas funciones una vez que ya
tengamos comprometido el sistema. Por
ahí también hay algunos que son ya de
postexplotación una vez que ya
comprometiste el sistema para tener
persistencia, que reinicies tu equipo y
sigas por ahí teniendo acceso permanente
a ese equipo de cómputo que ya
comprometiste en algún momento. Módulos
de evasión, módulos que nos permiten
generar estos archivos envenenados, pero
que ya a un nivel más profundo podemos
evadir ciertos antivirus para que no lo
detecte al momento de pasar o enviar el
archivo, porque directamente donde lo
envías, pues te va a decir detectado un
virus. Ya tenemos iniciado nuestro
metasploy framework. Ya sabemos que es
un exploy y que es un pilot y que es una
evasión, que es lo más importante. Lo
demás, pues no le vamos a prestar
atención porque no es un curso de
metasploid. Ahora lo primero que vamos a
hacer va a ser crear el PDF envenenado.
Eh, cabe destacar que puedes crear un
PDF en blanco nada más como prueba, pero
también puedes pasarle como tal
cualquier PDF y pues pues prácticamente
sería lo mismo. Ojo, cabe recalcar que
no es para fines maliciosos y que hagan
uso educativo de esta información que se
está brindando. Sí, aquí ya empezamos
con los primeros comandos. Eh, tenemos
el comando search, nos permite buscar
type, que nos permite buscar algún tipo,
qué tipo de módulo vamos a buscar.
dentro de lo que es todo metasploit,
vamos a buscar el tipo de módulo
exploit. Ahora vamos a escribir una
pequeña cadena Adobe Adobe PDF para
buscar dentro de todo el módulo para ver
si tenemos algo que nos pueda servir.
Tenemos aquí dos exploits. Nos dice que
este exploit es un exploit embebido en
un punto Exe, uno que no lleva
JavaScript y otro que sí lleva
JavaScript. Eh, el llevar JavaScript a
ser un lenguaje de programación con un
funcionamiento lógico va a ser que
tengamos mucho mayor tasa de éxito para
poder comprometer algún equipo. Le vamos
a poner use para utilizar. Vamos a
seleccionar que vamos a utilizar el
exploit número cero, ¿sí? Que es exploit
Windows file format adobeembido.exex.
Una vez que le damos enter nos arroja un
pequeño pront. Aquí nos pide las
configuraciones que le vamos a dar a
nuestro PDF. ¿Qué configuraciones nos va
a pedir al ser un documento PDF que se
va a conectar hacia un equipo? Nos va a
pedir la dirección IP de ese equipo que
se va a conectar y nos va a pedir por
qué puerto o por qué canal se va a
conectar hacia nuestro equipo de
cómputo. Los puertos básicamente son
como carreteras, carreteras virtuales.
Lo puedes ver de esta forma. Para poder
ver qué opciones nos pide, vamos a
escribir mostrar opciones o show
options, que prácticamente es lo mismo.
Y aquí nos despliega un montón de
cositas. Sí, nos pide dos parámetros
principales para poder crear en nuestro
archivo PDF. Nos pide el lhost. Aquí
directamente va la dirección IP local de
nuestra máquina y Lport es el puerto por
el cual se va a conectar a nuestra
máquina desde la máquina víctima. Sí,
hay que tener eso en claro. Nuestra
dirección IP no hay que dar nosotros los
parámetros. Tú le vas a dar la dirección
IP de tu equipo de cómputo. Sí, vamos a
abrir otra terminal. Le voy a dar sudo y
f config para poder verificar cuál es la
dirección IP que tenemos. Tenemos la
dirección IP 192, 168, 18.33.
La vamos a copiar porque es nuestra
dirección. Para setearle los valores o
enviarle los valores a nuestro archivo
PDF, vamos a ponerle set y lh host, que
quiere decir el host local, tu equipo de
cómputo. Sí, le damos control + B para
poder pegar y ya le seteamos la
dirección IP. Hay que darle options de
nuevo para verificar qué nos falta. Y
aquí pues nos falta el puerto. Ya lo
tiene porque ya lo había configurado,
pero lo más seguro es que te falte o
directamente te va a dejar como
preterminado el 444. Al momento de que
la máquina víctima se quiera conectar
con tu equipo de cómputo, es probable
que genere tráfico inusual. ¿Qué es el
tráfico inusual? mediante un puerto que
nadie usa va a empezar a hacer
conexiones. Entonces es obvio que mucho
más fácil tu antivirus o tu firewall va
a determinar que por ahí está pasando
algo raro. Entonces, no queremos que
pase eso. Entonces, le vamos a setear
otro puerto set elport, el puerto local.
Aquí invéntate un número, el que tú
quieras, nada más que no sea tan grande
y que esté en el rango dentro de los
puertos, que me parece que es el número
65,000 hacia abajo. Puede ser
cualquiera, pero pues si es un puerto
conocido, pues más fácil, ¿no? Puede ser
cualquiera. Sí. Entonces yo le voy a
poner 33. que es el puerto por el cual
nuestro documento se va a tratar de
conectar a nosotros. Show options de
nuevo y ya tenemos todo prácticamente
listo. ¿Qué es lo que nos falta? Generar
el documento PDF. Vamos a generarlo con
dice que ya nos generó el documento PDF
con nuestras configuraciones, con
nuestra dirección IP y nuestro puerto.
El documento PDF está por aquí.
¿Qué vamos a hacer? Vamos a copiar.
Sí, solo voy a borrar la última parte
hasta local para directamente pues irme
a la ruta donde se me generó el PDF. se
llama Evil. Lo genera de forma
automática. Vamos a cambiar el nombre
para que nadie sospeche y le vamos a
poner
ojo, eh, pero no estén tomando ideas.
Cuidado, eh, que los conozco. Le pusimos
tarea PDF. Es un PDF normal, pero pues
dentro ya una reversación. ¿Qué vamos a
hacer ahora? Lo que vamos a hacer ahora
es que este documento lo vamos a pasar a
nuestro equipo de cómputo. Nos vamos a
conectar al compu con Windows, a este
equipo, pero para que ustedes lo puedan
ver mejor, me voy a conectar mediante un
programa que me permite eh manejar mi
equipo mediante internet. Se llama
Anidesk. Eh, para que ustedes estén
viendo en tiempo real todo lo que está
pasando. Una vez que lo tengo copiado en
el home, lo que voy a hacer es que voy a
crear un pequeño servidor para poder
bajarlo acá. LS por aquí está. Se ya
notaría algo. Python 3 - mhtt. ¿Para
qué? Para poder descargarlo desde acá.
Mira, dijimos que nuestra IP es esta de
aquí,
pues la vamos a copiar. Nos vamos a
nuestra otra máquina.
Me voy por aquí. ¿Y
qué es lo que vamos a hacer aquí? Vamos
a pegar la dirección IP. 192, 168, 18.33
por el puerto 8000. Le damos que sí,
antes de que se me olvide, para que sea
más fácil, vamos a comprimir tarea.
Le voy a dar por aquí compress con press
tarea, que pues es el documento que
envenenamos. Vamos a crear una nueva
carpeta y vamos a poner Evil. Una vez
que tengamos la carpeta, vamos a pasar
tarea, que es el documento PDF que
creamos para poder pues tenerlo más
accesivo.
Sí, por aquí pues recargamos y ya se
movió. Por aquí tenemos una carpeta que
se llama Evil y descargamos tarea.
Sí, por aquí está. De hecho, aquí ya
descomprimé el archivo. Es el mismo
documento, simplemente lo pasé. Vamos a
verificar que tengamos la seguridad
desactivada. Efectivamente, la tenemos.
El firewall no importa si lo podemos
evadir. Enviamos al escritorio nuestro
archivo PDF envenenado, ¿no? Tarea. Aquí
está. Sí. ¿Qué pasa? que cuando lo
abramos el documento va a estar buscando
la dirección IP para conectarse y el
puerto para conectarse, pero como no va
a haber nadie que lo está escuchando
porque esto no se hace automático, pues
no se va a conectar absolutamente con
nada. Entonces, ¿qué es lo que sigue
aquí? Una vez generado el documento PDF,
ahora vamos a crear un listener o
escuchador para que esté escuchando
peticiones y una vez que la máquina
víctima abra el documento PDF, pum,
nuestro escuchador toma la conexión y ya
tenemos una terminal con acceso root y
meterpreter. Ahorita les voy a explicar
qué es meter preter. Por aquí ya no
necesitamos esto, lo cerramos, eh, ya no
nos va a servir el servidor porque pues
ya tenemos el archivo que queríamos
pasar. Sí, cerramos por aquí la máquina,
ahorita no la necesitamos. Eh, hay que
copiar nuestra dirección IP para ahorita
que usemos el escuchador. Ahora vamos a
configurar el escuchador. Pues ya
generamos el PDF, hay que regresarnos
con back. Nos regresamos,
escribimos sus exploit
barra
multi, ya que hay múltiples tipos de
escucha dependiendo del protocolo barra
handler. Handler. Y ya vemos que ya
activamos eh lo que es el módulo del
escuchador. ¿Sí? Ahora vamos a
seleccionar qué tipo de escucha de forma
preterminada el sí una reverse shell
funciona por TCP. De hecho, aquí mismo
nos dice Shell reverse TCP, pero nos
está tomando un genérico. Ocupamos
ponerle uno para Windows mediante TCP
para que pueda seguir en la escucha. Una
vez estando aquí, vamos a seleccionar el
pilotat que requerimos. Requerimos el
pilotat. Vamos a poner set pilotat.
Después, ¿para qué plataforma lo
queremos? Windows. Windows. L barra.
Preter y se pone bueno porque ahorita
van a ver el potencial de meter preter
barra
reverse gu tcp. Sí, listo. Vamos a
setearle ese pilot.
Ya lo tenemos seteado. Ya tenemos
nuestro escuchador casi funcional. ¿Qué
vamos a hacer? Básicamente lo de antes,
options para verificar las opciones. ¿Y
qué nos pide el puerto? Igual set report
y le seteamos el puerto. Verificamos que
si esté con options
y pues aquí ya está 33. El host le vamos
a setear nuestra dirección IP. La IP que
le pusimos al configurar nuestro
documento PDF envenenado va a ser la que
vamos a colocar aquí.
Sí, claro que a lo mejor esto funciona
de forma local, pero si quieres que
funcione de forma global, que tú lo
puedas enviar, pues no directamente tú,
¿verdad? porque tú no vas a hacer eso,
pero que un delincuente sí lo quiere
hacer, pues lo que puede hacer
básicamente es pagar un servicio en
Amazon Web Service, crear una VPS, una
máquina virtual. Desde ahí pues ya va a
tener una dirección IP pública, abre
algún puerto y mediante un puerto pues
ya le va a setear la dirección IP
pública de su VPS y también el puerto de
su VPS, el puerto que abrió en su Amazon
Web Service, pues prácticamente ya tiene
un documento PF envenenado que puede
pues acceder a muchos equipos de cómput.
Eh, bien, ya lo seteamos. Aquí recuerden
ponerle el host, que es el pues el el
host que es nuestra dirección IP, como
les comentaba. Y listo, ya lo seteamos.
Options. Y aquí ya tenemos lo que es el
L hhost y el Lport. Ahora, ¿qué es lo
que vamos a escribir? Exploit para poder
ejecutar nuestro escuchar. Le damos
exploit y va a empezar a generar todas
las configuraciones. ¿Qué es lo que nos
está diciendo aquí? Ya iniciamos en este
momento un escuchador de Reverse TCP
mediante la dirección IP 198
y mediante el puerto 333. Es decir,
cualquier cosa que se trate de conectar
en este momento a nuestro equipo o en
cualquier momento también se puede dejar
esto en background, que es como eh dejar
muchas escuchas y pues en cuanto digamos
como un tipo anzuelo, entonces en cuanto
pique a alguien el anzuelo, por así
decirlo, pues te va a generar las
conexiones de meter preter y vas a tener
acceso a un montón de cosas, ¿no? Aquí
ya tenemos a la escucha, que quiere
decir que miren, este es el equipo de
cómputo, aquí está la tarea PDF. Vamos a
tratar de abrir la tarea PDF, ¿no?
Entonces, tú abres tu documento PDF,
¿sí? Ojo aquí, y pues te pide, no sé,
guardar algo, ¿no? Pues ahí le das
guardar. Pues la mayoría de los usuarios
le van a dar que sí, ¿eh? Y aquí
acabamos de ver un movimiento, dice
sesión de meterpreter establecida o
abierta. Ya tenemos acceso. Así
superfácil. Eh, con estas pequeñas
configuraciones y un documento PDF que
abrimos, ya tenemos acceso casi a todo
el equipo de cómput. ¿Qué es lo que
vamos a hacer? Escribimos gel para ver
qué es lo que podemos hacer. Y aquí
tenemos un montón de comandos. Sí,
explicación rápida porque no quiero que
sea tan tardado este video. Ojo, cabe
recalcar que aquí se ocupan ciertas
condiciones para que funcione todo esto
que estamos haciendo. Primera condición,
el antivirus debe estar inhabilitado
porque no fuscamos absolutamente nada.
Segunda condición, el Adobe Reader que
está instalado, el lector de PDF tiene
que ser la versión 9.3 hacia abajo, si
no no va a funcionar en lo absoluto. Sí.
Bueno, sigamos. tenemos pues para enviar
publicaciones de teclado, para escanear
lo que son pues todas las teclas, pues
básicamente ponemos que hay scan start y
pues lo paramos con stop, que es lo que
va a ser prácticamente es un snifer del
teclado. La persona está escribiendo sus
contraseñas, sus documentos, cosas de
banco, lo que sea, y a ti directamente
te están llegando todas las pulsaciones.
Todo eso se puede hacer, controlar el
mouse, sacar un screenshot, un montón de
cosas como antes, por ejemplo, como
grabar el micrófono en tiempo real, ojo
con esto. Un chat mediante webcam, esto
lo usan para extorsiones, para dumpear
las contraseñas del Sam. Eso es
básicamente eh para sacar todas las
contraseñas de tu Windows de forma
remota, porque el Sam es la base de
datos que almacena las contraseñas de tu
Windows, el administrador, eh, usuarios
locales, etcétera. Sí, no quiero
tardarme mucho con esto, simplemente
vamos a usar un comando para que veas el
funcionamiento. Webcam guaj
stream. Al ejecutar el comando nos va a
arrojar una ventana y ahí vamos a poder
estar viendo la webcam en tiempo real.
Si le damos enter y qué está pasando
aquí? Acabamos de aparecer nosotros en
un lado, pero esta no es la webcam, no
es la webcam de esta de este punto de de
nuestro equipo de escritorio. Esta es la
webcam de la laptop. Entonces, estamos
teniendo acceso absolutamente a todo el
sistema operativo, su webcam, toda la
información que sea sensible,
contraseñas de usuario en los archivos.
Entonces, es un montonón de cosas que
podemos hacer. Ya tenemos los
privilegios escalados de forma muy
sencilla con esta pequeña práctica, ¿no?
Entonces vamos a cerrar por aquí para
que se nos pueda cerrar esta parte. Aquí
pues si queremos parar, le damos control
má C y se para. Sí. Ahora, para no
cerrar como tal la sesión le voy a dar
background. Sí. Y al darle background
escribimos sessions y aquí tenemos la
sesión activa. De hecho, nos dice por
aquí el nombre de la computadora, su
dirección IP y por qué puerto tenemos ya
establecida una conexión. Aunque te
salgas de aquí, la sesión va a seguir
funcionando de forma automática. ¿Cómo
regresamos a la sesión? Escribimos
sessions menos i, el parámetro, y le
vamos a pasar la sesión a la que
queremos regresar. Aquí en este caso
nada más tenemos una. Así que
seleccionamos el ID, que es el uno, y
regresamos de nuevo al meterpreter. ¿Sí?
Aquí estamos de nuevo en el meterpreter.
Aquí vamos a probar un comando antes de
irnos sobre la información del sistema.
Y nos da toda la información del
sistema. Sí. Espero les haya gustado
como ame este video. Cualquier cosa o
duda en los comentarios, sin problema lo
respondo.